# Day10 JavaScript 课堂笔记

## 1 原型和原型链

```js
1. 原型
   1.1 获取原型
       对象.__proto__
       对象的构造函数.prototype
   1.2 原型、对象、构造函数
       ① 对象和构造函数
         构造函数是对象的描述、对象是构造函数的实例
         一个构造函数对应无数个对象，一个对象只有一个构造函数
       ② 对象和原型
         每个对象都有原型，对象可以使用原型的属性
         一个对象只有一个原型，一个原型可以给多个对象当原型
       ② 对象的原型和对象的构造函数
         通过构造函数的 prototype 属性可以获取到对象的原型
         对象的构造函数相同，原型也相同
    1.3 自定义构造函数
        将方法添加到对象的原型上
    1.4 对象.hasOwnProperty() 
    1.5 Object.create()
    
2. 原型链
   2.1 原型链描述属性查找过程
   2.2 原型链
       顶层原型Object.prototype, 它没有原型，绝大部分对象的原型链顶端都是Object.prototype
       Function 是所有函数的构造函数， 自己的构造函数也是 Function
   2.3 特殊
       Object 的原型 Function.prototype, Function.prototype 的构造函数是 Object
       Function.prototype === Function.__proto__
       
       
       var arr = [];
       Function.prototype 不在 arr 的原型链上
       Function.prototype 在 Array 的原型链上
```



## 2 值类型和引用类型

**值类型：**  原始类型数据也叫值类型，传值方式是值传递

**引用类型：** 对象类型数据也叫引用类型，传值方式是引用传递（地址传递）



**二者区别：**

```js
1. 内存存储方式
   值类型： 存储在栈结构
   引用类型： 存储在堆结构，栈结构中存储的是地址

2. 赋值方式（传值方式）
   值类型： 值传递
   引用类型： 引用传递（地址传递）

3. 可变和不可变
   值类型： 也叫不可变类型，值类型都是整体，不能修改其中的一部分。
   引用类型： 也叫可变类型，引用类型是集合，可以修改其中的某个属性，修改完之后还是原来的对象

4. 判等方式
   值类型：  只要值是相同的，两个数据就相等
   引用类型： 只有地址相同，两个数据才相等。
```











